# JavaCalculator

CalculatorGUI - це простий калькуляторний додаток на Java з графічним інтерфейсом 
користувача (GUI), створений за допомогою Swing. Додаток надає базові функції 
калькулятора, такі як додавання, віднімання, множення, ділення, піднесення до 
квадрату, обчислення квадратного кореня, обчислення відсотків та зміна знака числа.

## Особливості

- Базові арифметичні операції: додавання, віднімання, множення, ділення.
- Додаткові функції: піднесення до квадрату, обчислення квадратного кореня, обчислення 
  відсотків, обернене значення, зміна знака числа.
- Підтримка історії обчислень з можливістю вибору та повернення попередніх результатів 
  на екран.
- Простий і інтуїтивно зрозумілий графічний інтерфейс.

## Вимоги

- Java 8 або вище.

## Встановлення

### 1. Завантажте або клонуте репозиторій.
   ```bash
   git clone https://github.com/Rostyslav-Coder/JavaCalculator
   ```

### 2. Перейдіть у папку проєкту.
   ```bash
    cd JavaCalculator
   ```

### 3. Виконайте збірку проєкту за допомогою Gradle.
   ```bash
    gradle build
   ```

### 4. Запустіть додаток.
   ```bash
   gradle run
   ```

### Пояснения:
- Вместо ручной компиляции (`javac`) и запуска (`java`) теперь используется Gradle, что автоматизирует процесс сборки и запуска.
- Команда `gradle build` компилирует проект и создает скомпилированные файлы.
- Команда `gradle run` выполняет основную программу, если указано главное имя класса в 
`build.gradle`.


## Використання

Інтерфейс додатку
Дисплей: Показує поточне введення та результати обчислень.

Кнопки: Дозволяють виконувати різні операції та вводити числа.

## Функціональні клавіші

- %: Обчислення відсотків.
- CE: Очищення поточного введення.
- C: Повне очищення.
- BC: Видалення останнього введеного символу.
- 1/x: Обчислення оберненого значення.
- x²: Піднесення до квадрату.
- √x: Обчислення квадратного кореня.
- /: Ділення.
- *: Множення.
- -: Віднімання.
- +: Додавання.
- +/-: Зміна знака числа.
- =: Обчислення результату.

## Історія обчислень

Праворуч від калькулятора відображається список попередніх обчислень.

Клацання на будь-який елемент історії повертає його на дисплей для повторного використання.

## Структура проєкту

CalculatorGUI.java: Основний клас додатка, що створює та налаштовує графічний інтерфейс.

ButtonClickListener.java: Клас, що реалізує обробник подій для кнопок.

ButtonLabels.java: Клас, що містить константи для міток кнопок.

Main.java: Клас, що запускає додаток.

## Ліцензія

Цей проєкт ліцензований за ліцензією MIT. Детальніше див. у файлі LICENSE.

## Внески

Внески вітаються! Якщо у вас є пропозиції щодо покращення, будь ласка, створіть запит 
на додавання функціоналу (Pull Request) або відкрийте проблему (Issue).
